El cifrado de cesar es de los más antiguos de la historia, pre cursor de cifrados actuales. 
Este cifrado proviene de la antigua Roma del general romano Julio Cesar. 
Julio Cesar marco la diferencia entre la republica de roma y el imperio romano, justamente con estrategias
como el famoso "Cifrado de Cesar".

Las estrategias militares utilizadas se basan en enviar mensajes militares a
sus generales, este le permitia mandar un mensaje de alto valor con protección.
El funcionaimiento de este cifrado es muy simple, a cada letra del mensaje original
se le reemplaza por una que se encuentra 3 posiciónes adelante en el alfabeto. 
Por ejemplo, si queremos cifrar una letra A, esta se convierte en una letra D en el mensaje cifrado. 

Este cifrado tuvo un gran impacto en su momento, ya que su idea era ocultar
información importante, pero ahora es un cifrado que no ofrece 
una seguridad real, ya que es muy simple para las tecnologías de hoy en día.


POR QUE ELEGI ESTE CIFRADO: 

Elegi el cifrado de cesar porque es un cifrado fundamental para historia y para comprender los principios basicos 
de la criptografía. Aunque el concepto es simple introduce conceptos como
los textos cifrados y planos, uso de la clave y algoritmo de cifrado. 

Ventajas: 

- Es facil de entender
- Facil de implementar
- Facil de entender los concpetos basicos de la criptografía. 
- Da contexto historico de la criptografía. 


Vulnerabilidades: 

- Tiene solo 25 posibles claves
- Propenso a fuerza bruta
- Vulnerable a analisis de frecuencia
- No ofrece seguridad a ataques modernos
- No cumple con estandares minimos de la seguridad hoy en día. 